# Конспект или что-то там  по работе с Git

## Базовые команды с первого симинара:

* *git init* -команда, инициализирующий репозиторий;
* *git status* -Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить);
* *git add* -добавляет содержимое рабочего каталога  в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически;
* *git commit* -зафиксировать или сохранить;
* *git log* -журнал изминений;
* *git checkout* -Переключение между версиями;
* *git diff* -Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым.

## Базовые команды с второго симинара:

* *git branch* - команда, отображающая в терминале список существуещих веток;

* *git branch branch_name* - каманда, создает ветку с именем branch_name;

* *git checkout branch_name* - Если потребуется переключиться с одной ветки на другую;

* *git merge* - Чтобы слить любую ветку с текущей;

* *git branch -d branch_name* - команда для удаление ветки;

Чтобы вставить изображение в текст, достаточно написать следующее:
![как-то так должно быть](brah.jpg)
* В Git не принято добавлять файлы изображений, их хранят на сторонних носителях. Чтобы исключить ненужные файлы из загрузки, есть команда *git ignore*.

## Базовые команды с Третиго симинара:

* *git pull* - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией;

* *git push* - Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории;

## pull request:

&#8594; команда для предложения изменений;

&#8594; запрос на вливание изменений в репозиторий;

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request. 

## Как сделать pull request

* Делаем *fork* (ответвление) репозитория;
* Делаем git clone *СВОЕЙ* версии репозитория;
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения;
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку *pull request*